# 1주차 작업 요약
이번 주에는 회사에서 안드로이드 딥링크 작업을 진행하고, 개인적으로 코틀린, OOP(객체지향 프로그래밍), Android 기초 등등 기본기에 대한 공부를 진행하였습니다. 또한 정보처리기능사 실기 공부도 남는 시간에 틈틈히 진행해주었습니다.<br/>
이번 주는 야근한 시간보다 풋살한 시간이 많아서 기분이 좋습니다.. :)

## 1. 안드로이드 딥링크 작업
저는 현재 [우쥬](https://play.google.com/store/apps/details?id=io.dbdlab.wouldyoutest&hl=ko)라는 안드로이드 앱을 회사에서 혼자 개발하고 있는데요. 기존 우쥬 웹과 앱에서 우쥬의 기능을 제공해고 있었고, 회사 내부 논의와 여러 결정들 후에 우쥬 웹을 없애고 앱에 집중하기로 했습니다.
<br/>그 첫 번째 작업으로 기존 우쥬 앱이 설치되어있지 않은 사용자분들께 알림톡과 메시지로 알림이 발송되고, 우쥬의 테스트 참여 알림의 테스트 참여 링크가 우쥬 웹으로 이돟하게 되어있어 이를 딥링크를 통해 우쥬 앱으로 이동하도록 작업하게 되었습니다.<br/>
작업과정을 조금 더 세세하게 설명드리겠습니다.

### 리서치
우선 딥링크를 구현하기 위해 어떤 솔루션 및 방법이 있는지 리서치해보았습니다.<br/>
1. Firebase DynamicLinks
2. AppsFlyer OneLink
3. 에어브릿지
4. branch deeplinking
5. 직접 구현

몇가지 리서치 내용만 이야기 해보겠습니다.<br/>
첫 번째는 Firebase DynamicLinks입니다.<br/>
Firebase DynamicLinks는 개발자에게 친숙한 deeplink솔루션입니다. 하지만 2025년 8월 25일에 DynamicLink지원이 종료되어 장기적으로 사용하기 힘들다고 판단하였고 DynamicLink는 제외하였습니다.

관련 문서 : [동적 링크 지원 중단 FAQ](https://firebase.google.com/support/dynamic-links-faq?hl=ko)

두 번째는 에어브릿지입니다. 에어브릿지는 좋은 솔루션이지만 가격면에서 조금 부담스러운 부분이 있어보여 제외하였습니다.

관련 문서 :  [딥링크 플랜](https://www.airbridge.io/ko/deeplink-plan)

세 번째는 직접 구현입니다. 개인적으로 직접 구현하는 것이 제일 좋은 선택지인 것 같다고 생각했지만 개발공수가 어느정도 든다고 판단하였기 때문에 제외하였습니다.

결론적으로, AppsFlyer의 Onelink를 도입하기로 결정하였습니다. 
가입 후 첫 해 전환 12,000 건 측정까지 지원하고 그 후 건당 0.07불을 내게되는되요. 규모를 고려해보았을 때 무료로 제공하는 12,000건 측정까지도 모두 소비하기  어렵다고 생각했습니다.(테스트 참여 알림은 우쥬 유저에게만 전송되기 때문.)  

### poc
이제 솔루션을 결정하였으니 poc를 진행하였습니다. poc과정은 다음과 같습니다.
1. AppsFlyer를 통해 원링크 생성 및 옵션 설정
AppsFlyer를 통한 원링크 생성 및 옵션을 설정해줍니다.

원링크 관리 페이지 : https://hq1.appsflyer.com/onelink
<br/>
2. Android AppsFlyer 세팅 및 앱 링크 설정
- AppsFlyer Android SDK를 추가해줍니다.
- AppsFlyer 딥링크 기능을 사용하기 위해서 AndroidManifest.xml파일에 추가해주어야 할 항목들을 추가해줍니다.
- Android 앱 링크를 통해 우쥬 앱에 접근할 수 있도록 구현할 예정입니다. 허나 앱 링크가 작동하지 않는 경우, 앱 URI 스킴으로 구현할 수 있습니다.
참고문서 : https://developer.android.com/training/app-links?hl=ko
<br/>
3.AppsFlyer 딥링킹 결과 저장 및 에러 처리

- AppsFlyer SDK에서 제공하는 DeepLinkListener의 onDeepLinking 함수를 통해 딥링크 결과를 믹스패널에 저장하고 딥링킹에 실패할 경우 에러를 센트리에 수집할 수 있도록 해줍니다.<br/>

poc 결과 영상



### 결론
결론적으로 이번 1주에는 근무 중에도, 퇴근 중에도 딥링크 작업을 위한 고민을 하면서 지냈던 것 같습니다. 개인적으로는 회사가 아닌 개인 프로젝트였으면 직접 구현해봤을 것 같은데 이 부분이 아쉬었습니다. 그래도 안드로이드 앱 링크에 대한 학습을 진행할 수 있어서 좋았습니다. 이것이 혼자 안드로이드 앱을 개발하니 얻을 수 있는 장점이 아닐까 생각이 듭니다 :)


## 2. 개인 공부
이번에 F-Lab 멘토링을 진행하게되었는데요. 멘토링을 진행하면서 코틀린과 객체지향프로그래밍에 대해 부족함이 있다고 생각이 들어 코틀린과 객체지향 프로그래밍에 대한 개인공부를 진행했습니다. 
코틀린은 Kotlin in Action책 1장과 2장을 읽으며 코틀린 기초에 대한 내용을 읽었습니다. 아는 내용도 한 번 더 짚고 넘어갈 수 있어 좋았던 것 같습니다.
객체지향 프로그래밍은 객체지향의 사실과 오해라는 책을 읽기 시작했고 객체지향 프로그래밍에 대한 개념에 대해 학습하는 시간을 가졌습니다.
또한 동기, 비동기, 블로킹, 논블로킹 개념에 대한 복습을 진행하고 Koltin 코루틴에서 블로킹, 논블로킹 적용사례와 실제 제어권이 어디에있는지 추적해보며 연관지어 학습했습니다. 
또한 개인적으로 Coroutine Flow의 모든 연산자를 원할 때 레퍼런스를 찾아보지 않고 원하는 flow를 구현하고 싶은 욕심이 있어서 코루틴 flow의 연산자에 대한 학습도 진행하였습니다.
