## 4주차 작업 기록

이번 주에는 다양한 작업을 진행하며 정신없이 또 한 주를 산 것 같습니다. 그럼 살펴볼까요?

### 1. Espresso PoC
테스트 코드에 대한 지식이 부족했던 저에게 이번 주는 꽤 의미 있는 시간이었습니다. UI Testing 프레임워크에 대해 리서치를 마치고, **Espresso**를 활용해 회사 앱의 로그인 화면 UI 테스트 코드를 작성해보았는데요.  

순조롭게 흘러가는 듯 했지만 PoC 진행 중 예상치 못했던 문제들이 발생해 어려움도 있었습니다. 예를 들면, `BaseFragment`를 상속받은 프래그먼트에서 테스트를 실행할 때 발생하는 이슈나, 디바이스에서 시스템 애니메이션을 꺼야만 하는 문제([관련 문서 참고](https://developer.android.com/training/testing/espresso/setup?hl=ko#set-up-environment)) 등의 어려움이 있었는데요.  
해결 방법을 계속 찾다 보니 결국 한 주가 지나기 전에 모두 해결할 수 있었습니다. 역시 "중요한 건 꺾이지 않는 마음"이라는 말이 생각나는군요..후후😊  

다음 주에는 로그인 UI 테스트 코드를 완성하고, UI 테스트 자동화 PoC까지 마무리하는 것을 목표로 하고 있습니다. 계속해서 순조롭게 진행되길 기대해봅니다!

---

### 2. Jetpack Compose Design System
이번 주는 XML에서 **Jetpack Compose**로의 전환을 시작하는 Compose Design System 작업을 이어갔습니다.  
이번 주에는 **TextField**, **IconTextButton**, **BorderTextButton** 컴포넌트를 개발했는데요.  
이 과정에서 컴포즈 디자인 시스템 컴포넌트를 설계할 때, **확장성에 대한 부분**과 ** 컴포넌트 내/외부 중 어디서 상태가 관리되어야하는지 고려하고 개발하는 것**이 얼마나 중요한지 다시금 느낄 수 있었습니다.  

사이드 프로젝트에서 컴포즈를 사용한 적은 있었지만, 회사 앱에 적용하려니 Compose의 성능 최적화에 대해 더 깊이 공부해야겠다는 생각이 들었습니다.  

(+ 중간 점검으로 녹화한 **TextField 컴포넌트 프리뷰 영상**도 함께 공유드립니다.)  

https://github.com/user-attachments/assets/3268d126-6fba-47c0-9404-0305582bd1d6

---

### 3. 개발 블로그 글 작성
지난주 3주차 작업 기록에서 개발 블로그를 시작하고 싶다는 작은 소망을 언급했었는데요.  
이번 주에는 퇴근 후 40분이라는 조금의 시간을 내어, 실무에서 마주할 수 밖에 없는  **동기/비동기, 동시성 이슈**에 대해 정리한 글을 작성해보았습니다.  
비록 짧은 글이지만 드디어 첫 글을 게시했다는 생각에 뿌듯하네요.

혹시 글이 궁금하시다면, 아래 링크에서 확인하실 수 있습니다. 피드백도 환영합니다!  
[🔗 Synchronous, Asynchronous (feat. 동시성 이슈)](https://medium.com/@leesin0222/synchronous-asynchronous-feat-%EB%8F%99%EC%8B%9C%EC%84%B1-%EC%9D%B4%EC%8A%88-a0f78b0bcd02)

---

조금 아쉬웠던 점은 출퇴근 시간이나 자기 전에 개발에 관련된 글을 읽고 자는 습관을 가지려고 실천 중인데 일주일 중에 이틀 정도는 지키지 못한 것 같아서 아쉬웠습니다.
다음 주에는 일주일 모두 실천 할 수 있으면 좋겠네요..

이번 주도 바빴지만 바쁜만큼 의미 있는 작업들의 연속이었고,
다음 주에도 새로운 도전 및 작업들을 잘 마무리하길 바라며, 여기까지 정리해보겠습니다. 😊
