# 6주차 작업
이번 주 작업 바로 살펴보시죠!

## 1. Jetpack Compose Design System
이번 주도 Jetpack Compose Design System개발을 진행해주었습니다. 
<br/>이번 주는 RoundedButton Component를 개발해주었는데 이제 Compose에 적응을 했는지 컴포넌트 하나 구현하데 걸리는 시간이 현저히 줄어들었더라고요. 


## 2. 기술 블로그 글 작성
저번 주에 file upload관련 개선작업을 진행했다고 공유했었는데요. 그 과정에서 공부했던 내용을 담은 글을 작성해보았습니다! 
<br/>이번 글은 작성하고 수정하는데 시간을 많이많이 쏟은 것 같은데 Okio라는 라이브러리를 부분적으로 뜯어보는 과정이 너무 흥미롭고 재미있어서 시간이 흘러가는 줄도 모르고 글을 썻던 것 같습니다!
<br/>작성한 글이 궁금하다면 아래 글을 눌러 확인해보세요 :) 피드백도 환영입니다~
<br/>
[Android에서 File Upload 진척도를 관찰하려면 알아야하는 것들(feat.Okhttp, Okio)](https://medium.com/@leesin0222/file-upload-진척도를-관찰하려면-알아야하는-것들-feat-okhttp-okio-77d78723be29)


## 3. Kotlin in Action
이번 주에도 어김없이 멘토링을 진행하였고 Kotlin in Action 5장, 6장에 대해 학습하는 시간을 가졌습니다. 
<br/>Kotlin in Action...점점 끝이 보이는 것 같아 기분이 좋군요.


## 4. F-Lab 기술과제
F-Lab멘토링에서 기술과제를 내주셔서 기술과제를 진행하고 있습니다! 
<br/>1주차나 2주차까지는 매우 쉬운 편인 것 같아서 빠르게 진행하고 3주차 4주차 미션에 대해 내부구현까지 학습할 수 있으면 학습하는 시간을 가져보고 싶습니다.
<br/>개인적으로 dataStore의 내부구현이 평소 궁금했는데 이번 기회에 들여다볼 수 있는 계기가 생겨서 너무너무 좋은 것 같아요!

[진행 중인 과제 링크](https://github.com/f-lab-edu/Android-Assignment)


## 마지막으로..
술각작을 진행하면서 자연스럽게 작업내용에 대해 적을 때마다 이번 주에는 아쉬운 것이 뭐였고 다음 주에는 무엇을 하면 좋을까에 대한 생각을 할 수 있어서 너무 좋았습니다.(like 회고를 매주 하는 느낌이었던 것 같군요..)
또한 기현님과 진용님의 작업사항을 구경하면서 이번 주도 어떤 task들을 진행하셨고, 이슈가 있다면 이슈를 해결해가는 과정에 대해 엿볼 수 있었던 것 같아서 이 부분도 개인적으로 성장에 기여가 되었던 것 같아요. 정말 감사합니다.
<br/>
<br/>아래는 작업사항 공유해주신 것들을 읽고 해봤던 것들입니다! 
<br/>진용님 글 - SocketException: Socket closed"와 "StreamResetException: stream was reset: CANCEL에러가 Okhttp라이브러리에서 간헐적으로 발생했다는 내용을 읽고 okhttp라이브러리 내부를 뜯어봤었습니다.
<br/>기현님 글 - IOS 빌드 환경 분리가 빡세다는 문구를 읽고 IOS에서 빌드 환경 분리하는 방법을 찾아봤었습니다.

<br/>마지막으로 1차 미션으로 술각작을 같이 진행할 수 있어서 너무 즐거웠습니다! 너무너무 감사드리고 다음 주 작업도 모두 화이팅입니다!

